## 15683-감시

- 트리 레벨은 cctv의 개수, 이웃 노드 간 관계는 특정 cctv의 각기 다른 감시 방향조합(회전 케이스). 시간복잡도는 대략 4^k

```
- board에서 cctv의 개수들을 뽑고 위치, 타입을 따로 저장한다.
- 타입별 cctv 감시 방향조합을 데이터화해 딕셔너리에 저장한다. 이 때 방향 인덱스는 dr,dc를 순회하는 인덱스 방향과 동기화시켜야 한다.
- cctv를 하나의 레벨로 하는 dfs 트리를 순회한다. 
- 현재 cctv 타입의 방향 조합을 하나씩 순회해 각 바라보는 방향마다 watch()를 한다.
- watch()는 현재 direction의 방향만큼 계속 증가시키며 감시 범위를 -1로 체크해나간다. 벽 혹은 board 바깥일때까지 계속한다.
- 이를 가지고 있는 모든 cctv가 어떤 방향조합으로 모두 정의된 상황까지 계속, 즉 idx가 cctv length에 도달할때까지 계산하고 감시불가 범위를 ans와 비교해 갱신해간다.
```

## 2178 - 미로탐색

- '12345'를 list()로 돌리면 [1,2,3,4,5], split()으로 돌리면 [12345]
- sys.stdin.readline은 별 처리 안하고 바로 개행도 갖고와서 그래서 strip() 필요할 수도 있지만 input()보다 빠르다.
  - `board = [list(map(int,input().strip())) for _ in range(N)]`
- visited vs dist

## 7576-토마토

```python
# 파이써닉한 2차원 테이블 max값 찾기
for i in board:
    for j in i:
        if j == 0:
            print(-1)
            exit(0)
    ans = max(ans, max(i))
```

```python
sx,sy 네이밍, 배열 회전, 루프 범위를 유효범위로 제한, 절대/상대좌표 구분
```

## 18808 - 스티커 붙이기

- 절대/상대좌표 구분 (notebook[sy+i][sx+j] vs sticker[i][j])
- 초과 검사 대신 루프 범위 자체를 유효범위로 제한
- 행렬 90도 회전
  ```python
  for i in range(r):
    for j in range(c):
      rotated[j][r-1-i] = original[i][j]
  ```


## 4179 - 불!
- 동시에 시뮬레이션이 어려우면 하나 먼저 하고 얻은 데이터로 다른 하나 동작 판단이 가능한지 의심하기(멀티 bfs)
- 조건이 많아 혼동되면 자연어로 풀어써보기
- 엣지케이스 놓친거: 불이 아예 영향을 주지 않아 dist가 -1인 곳을 갈 때

## 12100 - 2048(easy)
- 빡구현에선 동작을 하나의 단위(모듈)로 나눠서 해체분석
- in-place 업데이트보단 결과를 담을 새 변수를 만들어 거기에 담기
- 함수명을 리스트에 담아 순회돌리기
- 두번째 풀이의 cursor 아이디어(https://aia1235.tistory.com/44)


## 9663 - 엔퀸
- 백트래킹의 핵심: 문제를 푸는데 실제로 필요한 정보들만 압축해서 상태로 들고가기
- 행렬의 대각선의 r-c, r+1은 같다


# 11559 - 뿌요뿌요
- 리스트에 한 리스트를 그대로 '연장'하는건 extend()
- python에서 인자 전달은 객체 원본째 전달
- 절차를 너무 예쁘게 하는 것보단 검증이 쉬운 단순한 절차를 짜는게 더 잘하는거다
- 열단위 얻어내기 col = [board[r][c] for r in range(12)] # c는 고정
- 여전히 빡구현에서 핵심은 전체 동작을 함수 단위로 분할 정복


